Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Blood River]
[Sungai Darah]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Berdasarkan novel dengan nama yang sama dari siri Remaja Zhou Munan dalam Jianghu]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Tersedia di fanqienovel.com & bkneng.com]
[Episode 14]
[Episod 14]
Blood River kills anyone,
Blood River membunuh sesiapa sahaja,
doesn't it?
bukan?
I'll put
Saya akan meletakkan
the hardest man to kill
lelaki yang paling sukar untuk dibunuh
before you.
sebelum awak.
No need to
Tidak perlu
rush your answer.
tergesa-gesa jawapan anda.
Think it over and...
Fikirkan dan...
And?
Dan?
If you turn your head,
Jika anda menoleh,
will it
adakah ia
fall off?
jatuh?
Relax.
Bertenang.
I won't kill you.
Saya tidak akan membunuh awak.
Su Muyu's life
kehidupan Su Muyu
is still in your hands.
masih di tangan anda.
How could I kill you?
Bagaimana saya boleh membunuh awak?
Sir.
Tuan.
Get lost now.
Sesat sekarang.
Since Su Muyu
Sejak Su Muyu
is your guest,
adakah tetamu anda,
make sure you serve him fine food.
pastikan anda menghidangkan makanan yang enak kepadanya.
He can't take spicy food.
Dia tidak boleh mengambil makanan pedas.
Remember that.
Ingat tu.
Sir,
Tuan,
you looked like
awak kelihatan seperti
you were going to kill him just now.
awak akan bunuh dia tadi.
Yes,
ya,
I was.
saya pernah.
I almost couldn't hold back.
Saya hampir tidak dapat menahan.
Good thing you did.
Perkara yang baik anda lakukan.
Let it be then.
Biarlah begitu.
I hope
saya harap
they can treat Muyu well.
mereka boleh melayan Muyu dengan baik.
[Xiao Ruofeng, Prince of Langya]
[Xiao Ruofeng, Putera Langya]
Your Highness, your Drifting Swan Goose and Swallow move
Yang Amat Mulia, Angsa Hanyut dan Burung Walet bergerak
has improved again.
telah bertambah baik lagi.
It's a stealth art
Ia adalah seni tersembunyi
taught by Mr. Li.
diajar oleh Encik Li.
Oh, that Mr. Li.
Oh, Encik Li itu.
Though Mr. Li
Padahal Encik Li
had led
telah memimpin
the best academy for years,
akademi terbaik selama bertahun-tahun,
he'd always
dia selalu
had an unconventional spirit.
mempunyai semangat yang tidak konvensional.
Besides ordinary swordplay and martial art skills,
Selain kemahiran bermain pedang dan seni mempertahankan diri biasa,
he excelled in
dia cemerlang dalam
mystic arts
seni mistik
and deceptive arrays.
dan tatasusunan yang menipu.
If he knew
Jika dia tahu
I used this method
Saya menggunakan kaedah ini
to slip past everyone and come drink here,
untuk melepasi semua orang dan datang minum di sini,
I wonder
Saya tertanya-tanya
if he'd shake his head.
kalau dia geleng kepala.
Your Highness,
Yang Mulia,
what would you like to drink?
apa yang anda ingin minum?
The usual?
Yang biasa?
The usual.
Yang biasa.
Sure.
pasti.
If I hadn't followed him all this way,
Jika saya tidak mengikutinya selama ini,
I'd never have found him.
Saya tidak akan pernah menemuinya.
The Prince of Langya's drinking here?
Putera Langya minum di sini?
Sir?
Tuan?
You startled me.
Awak kejutkan saya.
My apologies.
saya minta maaf.
Drinking alone
Minum seorang diri
at this hour,
pada jam ini,
without guards
tanpa pengawal
or curious eyes around,
atau mata ingin tahu di sekeliling,
that's rare.
itu jarang berlaku.
Even the finest liquor
Malah minuman keras terbaik
turns bitter
bertukar pahit
when drunk in sorrow.
apabila mabuk dalam kesedihan.
Who are you?
siapa awak
Please clear
Tolong jelaskan
the guests outside.
tetamu di luar.
Go to my residence to see my butler
Pergi ke kediaman saya untuk melihat butler saya
for compensation for today's loss.
untuk pampasan atas kerugian hari ini.
Yes, Your Highness.
Ya, Yang Mulia.
The new Patriarch of Blood River,
Patriark Sungai Darah yang baharu,
Su Changhe.
Su Changhe.
You're confident.
Awak yakin.
Ambitions
Cita-cita
must be great enough
mesti cukup hebat
to make one fight for them a whole lifetime.
untuk membuat satu perjuangan untuk mereka sepanjang hayat.
For killers like us,
Untuk pembunuh seperti kami,
the greatest ambition
cita-cita terbesar
is to kill the hardest man to kill.
adalah untuk membunuh orang yang paling sukar untuk dibunuh.
Interesting.
Menarik.
That
Itu
deserves a toast.
patut bersulang.
I didn't expect
Saya tidak sangka
the well-celebrated
yang diraikan dengan baik
Prince of Langya
Putera Langya
to be drinking alone
untuk minum seorang diri
in a tavern.
di kedai minuman.
You're lonely.
Awak sunyi.
I've followed you for a long time.
Saya telah mengikuti anda untuk masa yang lama.
You have no one around you.
Anda tidak mempunyai sesiapa di sekeliling anda.
Today,
hari ini,
you deliberately hid
awak sengaja menyorok
from everyone.
daripada semua orang.
Because you wanted
Kerana anda mahu
to see
untuk melihat
how Tianqi
bagaimana Tianqi
or this world would turn out
atau dunia ini akan berubah
without you.
tanpa awak.
Will it remain the same?
Adakah ia akan kekal sama?
Were all your choices
Adakah semua pilihan anda
over the years
selama ini
not worth it?
tidak berbaloi?
If you weren't a killer,
Jika anda bukan pembunuh,
I'd love
Saya suka
to have a drink with you.
untuk minum dengan awak.
What a shame.
Alangkah malunya.
The world can't go on
Dunia tidak boleh diteruskan
without you.
tanpa awak.
In the light, the people look up to you.
Dalam cahaya, orang memandang tinggi kepada anda.
In the shadows,
Dalam bayang-bayang,
we're waiting for you.
kami sedang menunggu anda.
It's been a long time
dah lama dah
since I've had a proper fight
sejak saya bergaduh betul
in Tianqi City.
di Bandar Tianqi.
You didn't draw your sword.
Anda tidak menghunus pedang anda.
Are you trying to stall?
Adakah anda cuba untuk berhenti?
I've forgotten how to draw my sword.
Saya sudah lupa cara menghunus pedang saya.
Forgotten?
terlupa?
I once had a sword
Saya pernah mempunyai pedang
called The World's Third.
dipanggil The World's Third.
It was named after my master,
Ia dinamakan sempena tuanku,
Mr. Li's sword
Pedang Encik Li
called The World's Second,
dipanggil Dunia Kedua,
which meant,
yang bermaksud,
"I'm the second in the world.
“Saya yang kedua di dunia.
Who dares claim first?"
Siapa berani claim dulu?"
Then your World's Third
Kemudian Dunia Ketiga anda
must've been the greatest swordsmanship
pasti ilmu pedang terhebat
after Mr. Li,
selepas Encik Li,
who led the academy.
yang memimpin akademi.
I honestly should've switched with that brat
Sejujurnya saya sepatutnya bertukar dengan budak lelaki itu
for this mission.
untuk misi ini.
But I can't perform that move.
Tetapi saya tidak boleh melakukan langkah itu.
I remember
saya ingat
how joyous it was when I created it
betapa gembiranya ketika saya menciptanya
and how heroic it was when I wielded the sword.
dan betapa heroiknya apabila saya menghunus pedang.
But now,
Tetapi sekarang,
when I lift the sword,
apabila saya mengangkat pedang,
it feels empty.
terasa kosong.
The Haoque Sword
Pedang Haoque
doesn't answer me.
tidak menjawab saya.
Haoque?
Jadi apa?
It's just a sword.
Ia hanya pedang.
A famed sword
Pedang yang terkenal
has its own spirit.
mempunyai semangat tersendiri.
No.
Tidak.
Your sword
pedang awak
may be grand enough to embrace everything,
mungkin cukup hebat untuk merangkul segala-galanya,
but to me,
tetapi pada saya,
it's hollow and pale.
ia kosong dan pucat.
Your sword aura
Aura pedang anda
contains too much benevolence.
mengandungi terlalu banyak kebajikan.
It lacks
Ia kekurangan
killing intent that can take someone down.
niat membunuh yang boleh menjatuhkan seseorang.
I don't fear
Saya tidak takut
a sword like that.
pedang seperti itu.
Because in everyone's eyes,
Kerana di mata semua orang,
this world has never had a place
dunia ini tidak pernah mempunyai tempat
for me.
untuk saya.
Your sword kills the human heart.
Pedangmu membunuh hati manusia.
It can suppress the wielder's urge.
Ia boleh menyekat keinginan pemiliknya.
I'm different.
Saya berbeza.
When I draw my sword,
Apabila saya menghunus pedang saya,
I draw to kill.
Saya melukis untuk membunuh.
True.
betul.
No sword
Tiada pedang
can really
boleh sangat
embrace the whole world, after all.
merangkul seluruh dunia, selepas semua.
Sir,
Tuan,
I can't stop her.
Saya tidak boleh menghalangnya.
[Li Xinyue, Guardian Azure Dragon]
[Li Xinyue, Guardian Azure Dragon]
Why are you drinking here alone?
Kenapa awak minum di sini seorang diri?
Do you think
Adakah anda fikir
you're still that willful prince you once were?
awak masih putera yang sesuka hati awak dulu?
Xinyue.
Xinyue.
The Four Guardians of Tianqi,
Empat Penjaga Tianqi,
Guardian Azure Dragon.
Naga Azure Penjaga.
I knew
saya tahu
Blood River coming to Tianqi
Sungai Darah datang ke Tianqi
couldn't mean anything good.
tidak boleh bermakna apa-apa yang baik.
You're not like Su Muyu.
Awak bukan seperti Su Muyu.
Hanyi told me,
Hanyi memberitahu saya,
if I see you, don't hesitate.
kalau saya jumpa awak jangan segan.
Heart Sword Rain from Sword Heart Tomb.
Hujan Pedang Jantung dari Makam Jantung Pedang.
Your killing intent is more extreme than mine.
Niat membunuh awak lebih melampau daripada saya.
Looks like
nampak macam
my Heart Sword Rain isn't fierce enough
Hujan Pedang Hati saya tidak cukup ganas
to shut your mouth.
untuk menutup mulut anda.
Break.
Rehat.
It's you.
itu awak.
Yes.
ya.
It's me.
Ini saya.
Even if you came, it wouldn't help.
Walaupun anda datang, ia tidak akan membantu.
This is bad.
Ini teruk.
It's been a long time,
Sudah lama,
Mr. Su Zhe.
Encik Su Zhe.
You have a good memory, Your Highness.
Anda mempunyai ingatan yang baik, Yang Mulia.
You remember me.
awak ingat saya.
Death-Chasing Bell.
Loceng Pengejar Maut.
Life-Seizing Rings.
Cincin Merampas Nyawa.
I wouldn't dare forget.
Saya tidak akan berani lupa.
I'm no longer part of Blood River.
Saya bukan lagi sebahagian daripada Blood River.
Spare our lives.
Selamatkan nyawa kami.
What do you say?
apa kata awak
Back then, when I was escorting the Marquis of Zhenxi,
Ketika itu, ketika saya mengiringi Marquis Zhenxi,
someone paid Blood River a hefty price
seseorang membayar Blood River dengan harga yang mahal
for my life.
untuk hidup saya.
Even though Mr. Su Zhe
Walaupun Encik Su Zhe
had the upper hand,
mempunyai kelebihan,
he spared us.
dia menyelamatkan kita.
Xinyue,
Xinyue,
please let Mr. Su leave.
tolong izinkan Encik Su pergi.
If we let them go,
Jika kita biarkan mereka pergi,
it'll cause endless trouble.
ia akan menyebabkan masalah yang tidak berkesudahan.
Must we fight?
Mesti kita lawan?
Xinyue,
Xinyue,
please let Mr. Su leave.
tolong izinkan Encik Su pergi.
Su Muyu can't cook,
Su Muyu tidak boleh memasak,
but he's good at picking pastry.
tapi dia pandai memilih pastri.
This is nice.
Ini bagus.
I wonder
Saya tertanya-tanya
if the Shadow Sect treated him well.
jika Sekte Bayangan melayannya dengan baik.
Did they feed him bran and scraps
Adakah mereka memberinya dedak dan sisa
like a prisoner?
seperti banduan?
What happened to them?
Apa yang berlaku kepada mereka?
What's going on?
Apa yang berlaku?
Save them first.
Simpan mereka dahulu.
We'll talk later.
Nanti kita bincang.
Both of them look like they're about to die.
Kedua-dua mereka kelihatan seperti mereka akan mati.
Who do I save first?
Siapa yang saya simpan dahulu?
Save the Patriarch.
Selamatkan Patriark.
I'm fine.
saya sihat.
No.
Tidak.
I... I can still hold on.
Saya... saya masih boleh bertahan.
Not pretending this time?
Tidak berpura-pura kali ini?
It's not that.
Bukan itu sahaja.
I almost died.
Saya hampir mati.
I just played dead.
Saya hanya bermain mati.
When she saw I wasn't a threat,
Apabila dia melihat saya bukan ancaman,
she spared me.
dia menyelamatkan saya.
That's why I'm not badly hurt.
Sebab itu saya tidak terluka teruk.
Unlike the Patriarch.
Berbeza dengan Patriarch.
He was struck
Dia dipukul
by the sword rain.
oleh hujan pedang.
Shut up.
diam.
Who did you run into?
Awak terserempak dengan siapa?
This is terrifying.
Ini menakutkan.
Guardian Azure Dragon of Tianqi,
Naga Azure Penjaga Tianqi,
the heir to Heart Sword.
pewaris Pedang Hati.
I'll try to stop the bleeding.
Saya akan cuba menghentikan pendarahan.
Piece of work.
Sekeping kerja.
I'm in bad shape.
Saya dalam keadaan teruk.
Why are you still insulting me, Miss Bai?
Kenapa awak masih menghina saya, Cik Bai?
Apply this medicine
Sapukan ubat ini
all over Su Changhe.
seluruh Su Changhe.
Three times a day.
Tiga kali sehari.
Get more from me when you run out.
Dapatkan lebih daripada saya apabila anda kehabisan.
This will do?
Ini akan berjaya?
I'd say
Saya akan berkata
it's a waste to use it on him.
sia-sia je pakai kat dia.
Spill it.
Tumpahkannya.
What are you plotting this time?
Apa yang anda rancangkan kali ini?
You made yourself look so pitiful.
Anda membuat diri anda kelihatan sangat menyedihkan.
It's frightening,
Ia menakutkan,
but
tetapi
there's no inner injury at all.
tiada kecederaan dalaman langsung.
You're putting on an act.
Anda sedang berlakon.
I heard you failed to kill Prince of Langya.
Saya dengar awak gagal bunuh Putera Langya.
We were about to succeed,
Kami hampir berjaya,
but Li Xinyue, Guardian Azure Dragon, arrived suddenly.
tetapi Li Xinyue, Guardian Azure Dragon, tiba tiba-tiba.
Why didn't you stop her?
Kenapa awak tak halang dia?
I didn't know you'd strike
Saya tidak tahu anda akan menyerang
at Diaolou Cottage.
di Diaolou Cottage.
Nonsense.
mengarut.
Opportunities vanish in the blink of an eye.
Peluang hilang sekelip mata.
How could we possibly have time to inform you?
Bagaimana mungkin kami mempunyai masa untuk memaklumkan anda?
Besides,
selain itu,
the Shadow Sect has spies all over the city.
Sekte Bayangan mempunyai pengintip di seluruh bandar.
We sent signals,
Kami menghantar isyarat,
how did you not know?
macam mana awak tak tahu?
Yet Li Xinyue got there before you.
Namun Li Xinyue telah sampai ke sana sebelum kamu.
I'm telling you,
Saya memberitahu anda,
if our Patriarch dies,
jika Patriark kita mati,
I'll lead the entire Blood River
Saya akan memimpin seluruh Sungai Darah
to fight you to death.
untuk melawan kamu sampai mati.
You're gravely injured now.
Awak cedera teruk sekarang.
Will there be another chance?
Adakah ada peluang lagi?
We missed this one.
Kami terlepas yang ini.
Prince of Langya
Putera Langya
will definitely increase his guards.
pasti akan meningkatkan pengawalannya.
It'll be much harder
Ia akan menjadi lebih sukar
to kill him a second time.
untuk membunuhnya buat kali kedua.
Right.
Betul.
In many cases,
Dalam banyak kes,
you only get one chance.
anda hanya mendapat satu peluang.
No.
Tidak.
There still is.
Masih ada.
What do you plan to do, Sir?
Apa yang anda bercadang untuk lakukan, Tuan?
I'll gather all Blood River elites from the Three Families and enter Tianqi
Saya akan mengumpulkan semua elit Sungai Darah dari Tiga Keluarga dan memasuki Tianqi
to kill him.
untuk membunuhnya.
The Blood River elites enter Tianqi?
Golongan elit Sungai Darah memasuki Tianqi?
Believe me.
Percayalah.
No one will notice.
Tiada siapa yang akan perasan.
By the time they do,
Pada masa mereka melakukannya,
they'll already be dead.
mereka sudah pun mati.
I've shown my sincerity.
Saya telah menunjukkan keikhlasan saya.
I hope Sect Leader Yi
Saya harap Ketua Sekte Yi
will show his
akan menunjukkan miliknya
by sending enough men
dengan menghantar lelaki yang mencukupi
to help.
untuk membantu.
All right.
Baiklah.
I see your plan.
Saya nampak rancangan awak.
Even though Su Muyu
Walaupun Su Muyu
and you
dan awak
are powerful,
adalah berkuasa,
once you enter the vast Tianqi City,
sebaik sahaja anda memasuki Kota Tianqi yang luas,
you're like a pebble
awak seperti kerikil
dropped into a pond.
jatuh ke dalam kolam.
But if an army of demons
Tetapi jika tentera syaitan
with swords
dengan pedang
enters Tianqi,
memasuki Tianqi,
it'll be like countless pebbles
ia akan menjadi seperti kerikil yang tidak terkira banyaknya
thrown into the pond,
dibuang ke dalam kolam,
stirring up huge waves.
menimbulkan gelombang besar.
Yi Bu won't refuse.
Yi Bu tidak akan menolak.
He has no reason to.
Dia tidak mempunyai alasan untuk.
You're indeed
awak memang
a piece of work.
sekeping kerja.
Sir,
Tuan,
I met with Su Changhe today.
Saya berjumpa dengan Su Changhe hari ini.
They planned an assassination
Mereka merancang pembunuhan
of Prince of Langya
daripada Putera Langya
and nearly succeeded.
dan hampir berjaya.
Nearly succeeded?
Hampir berjaya?
So they yet to succeed?
Jadi mereka masih belum berjaya?
Yes, sir.
Ya, tuan.
The mission failed,
Misi gagal,
and Su Changhe is seriously injured.
dan Su Changhe cedera parah.
But at the same time,
Tetapi pada masa yang sama,
he swore enmity against Prince of Langya.
dia bersumpah memusuhi Putera Langya.
He asks to rally all Blood River elites
Dia meminta untuk mengumpulkan semua elit Sungai Darah
to enter Tianqi City.
untuk memasuki Kota Tianqi.
All Blood River elites?
Semua elit Sungai Darah?
If anything goes wrong,
Jika ada yang tidak kena,
Tianqi City will be plunged
Kota Tianqi akan jatuh
into horrific chaos.
ke dalam huru-hara yang mengerikan.
Sir,
Tuan,
are you suggesting
adakah anda mencadangkan
we stop Su Changhe?
kita hentikan Su Changhe?
No.
Tidak.
Give him the approval.
Beri dia kelulusan.
As long as Su Muyu is under my control,
Selagi Su Muyu berada di bawah kawalan saya,
I bet he won't act recklessly.
Saya yakin dia tidak akan bertindak melulu.
It seems Drunken Dream Bone
Nampaknya Drunken Dream Bone
does more than strip one of their martial skills,
melakukan lebih daripada melucutkan satu kemahiran mempertahankan diri mereka,
it also sends them
ia juga menghantar mereka
into a strange trance.
ke dalam khayal yang aneh.
I thought I was the only one in this prison.
Saya fikir saya seorang sahaja di penjara ini.
You must've been poisoned
Anda pasti telah diracun
and can't use your inner force, right?
dan tak boleh guna tenaga dalaman kan?
Otherwise,
Jika tidak,
you would've sensed
anda akan rasa
my presence a long time ago.
kehadiran saya lama dahulu.
Yes.
ya.
I've been poisoned.
Saya telah diracun.
What's your name?
siapa nama awak?
I'm Su Muyu, sir.
Saya Su Muyu, tuan.
Su Muyu.
Su Muyu.
That's a nice name.
Sedap nama tu.
How should I address you, sir?
Bagaimana saya harus menghubungi anda, tuan?
My surname is Zhuo.
Nama keluarga saya ialah Zhuo.
Zhuo?
Zhuo?
Why are you imprisoned here?
Mengapa kamu dipenjarakan di sini?
Someone wanted to use me,
Seseorang ingin menggunakan saya,
someone wanted to kill me,
seseorang ingin membunuh saya,
someone wanted to save me,
seseorang ingin menyelamatkan saya,
and I ended up here.
dan saya berakhir di sini.
All because of what others wanted.
Semuanya kerana kehendak orang lain.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
Yue'an,
Yue'an,
live on.
hidup terus.
When you grow up, become a sword deity
Apabila anda dewasa, menjadi dewa pedang
and rebuild No-Sword City.
dan membina semula No-Sword City.
Father.
Bapa.
Take care.
Jaga diri.
Father!
Ayah!
I'm seeking an answer.
Saya sedang mencari jawapan.
What answer?
jawapan apa?
Something I have to know.
Sesuatu yang saya perlu tahu.
If it's something you must know,
Jika ia sesuatu yang anda mesti tahu,
why haven't you found it
kenapa tak jumpa
after all these years?
selepas bertahun-tahun?
Because
Kerana
once I know the answer,
setelah saya tahu jawapannya,
there's something I must do.
ada sesuatu yang perlu saya lakukan.
Something I couldn't do
Sesuatu yang saya tidak dapat lakukan
back then.
ketika itu.
Back then, you say?
Pada masa itu, anda berkata?
I believe it won't be long before I can.
Saya percaya ia tidak akan lama sebelum saya boleh.
But first,
Tetapi pertama,
you need to get out of here.
anda perlu keluar dari sini.
It's said that in the Shadow Sect's prison,
Dikatakan bahawa di penjara Sekte Bayangan,
people die,
orang mati,
no one ever leaves alive.
tiada siapa yang meninggalkan hidup.
My friend will come to save me.
Kawan saya akan datang untuk menyelamatkan saya.
Someone from Blood River
Seseorang dari Sungai Darah
actually call another person
sebenarnya panggil orang lain
a friend?
kawan?
You're different.
Awak lain.
What if he never comes?
Bagaimana jika dia tidak pernah datang?
Then I'll take the chance
Kemudian saya akan mengambil peluang
to rest.
untuk berehat.
You don't seem wary of me at all.
Awak nampak langsung tidak berhati-hati dengan saya.
You're telling me everything.
Awak beritahu saya segalanya.
Because
Kerana
your surname is Zhuo, sir.
nama keluarga anda ialah Zhuo, tuan.
Just because of a surname?
Hanya kerana nama keluarga?
Yes.
ya.
Because my father's
Kerana ayah saya
surname is Zhuo.
nama keluarga ialah Zhuo.
I know it's you.
Saya tahu itu awak.
Father.
Bapa.
Yue'an,
Yue'an,
you don't seem surprised
awak nampak tak terkejut
to see me again.
untuk berjumpa saya lagi.
Drunken Dream Bone
Tulang Impian Mabuk
sends one into a drunken dream.
menghantar seseorang ke dalam mimpi mabuk.
I'd already guessed as much.
Saya sudah meneka sama banyak.
Even if all this is just an illusion,
Walaupun semua ini hanya khayalan,
I still can't help
Saya masih tidak dapat membantu
but want to talk with you.
tapi nak cakap dengan awak.
Yue'an,
Yue'an,
you've suffered
anda telah menderita
all these years.
sepanjang tahun ini.
Father,
ayah,
I'll find the one behind
Saya akan cari yang di belakang
the fall of No-Sword City
kejatuhan Kota Tanpa Pedang
and restore
dan memulihkan
the honor that was once ours.
penghormatan yang pernah menjadi milik kita.
How have you been all this time?
Apa khabar awak selama ini?
It must've been tough
Ia pasti sukar
coming this far alone.
datang sejauh ini seorang diri.
Not entirely.
Tidak sepenuhnya.
All these years,
Sepanjang tahun ini,
I've had my friends by my side.
Saya mempunyai kawan saya di sisi saya.
Drunken Dream Bone
Tulang Impian Mabuk
is acting up.
sedang berlakon.
Yue'an,
Yue'an,
I've always believed
Saya sentiasa percaya
you'll bring No-Sword City
anda akan membawa Bandar Tanpa Pedang
back into the martial world.
kembali ke dunia persilatan.
But more than that,
Tetapi lebih daripada itu,
knowing you've had friends by your side
mengetahui anda mempunyai kawan di sisi anda
all these years
sepanjang tahun ini
brings my heart peace.
membawa ketenangan hatiku.
Father.
Bapa.
Something feels wrong here.
Ada sesuatu yang tidak kena di sini.
It's barely night,
Hampir malam,
and there's not a soul on this street.
dan tiada jiwa di jalan ini.
Why are you smiling?
Kenapa awak senyum?
It's the Chinese New Year's Eve.
Ia adalah malam Tahun Baru Cina.
Naturally, the streets are empty.
Sememangnya, jalanan kosong.
Even the usually busiest vendors
Malah vendor yang biasanya paling sibuk
have gone home.
telah pulang ke rumah.
What's so surprising about that?
Apa yang mengejutkan tentang itu?
It's the Chinese New Year's Eve today?
Hari ini malam Tahun Baru Cina?
Smells great.
Bau sedap.
It really does.
Ia benar-benar berlaku.
What's that?
Apa itu?
It smells like fried tofu.
Baunya macam tauhu goreng.
It's a kind of dish
Ia adalah sejenis hidangan
common folk make for the Chinese New Year.
orang biasa buat untuk Tahun Baru Cina.
They use puffy tofu
Mereka menggunakan tauhu kembung
and deep-fry it.
dan goreng dalam-dalam.
For rich households,
Bagi isi rumah yang kaya,
they stuff them with meat.
mereka menyumbatnya dengan daging.
I want to try some.
Saya ingin mencuba beberapa.
Go grab a few.
Pergi ambil beberapa.
Chinese New Year's Eve
Malam Tahun Baru Cina
is one of the few good days in the year
adalah salah satu daripada beberapa hari yang baik dalam setahun
for the poor.
untuk orang miskin.
Don't cause them trouble
Jangan menyusahkan mereka
on a day like this.
pada hari seperti ini.
Fine.
baik.
Did you look forward to the Chinese New Year when you were a kid?
Adakah anda menantikan Tahun Baru Cina semasa anda masih kecil?
Of course.
Sudah tentu.
It was
Ia adalah
one of the rare good days
salah satu hari baik yang jarang berlaku
of the year.
tahun ini.
No matter how many troubles
Tidak kira berapa banyak masalah
the past year brought,
tahun lalu dibawa,
when the new year began,
apabila tahun baru bermula,
all those worries
semua kebimbangan itu
seemed to disappear.
seolah-olah hilang.
Everyone
Semua orang
ate happily,
makan dengan gembira,
and when dawn broke,
dan apabila fajar menyingsing,
everything started anew.
segalanya bermula baru.
You sound so bookish.
Anda kedengaran sangat buku.
I heard people say
Saya mendengar orang berkata
they like the Chinese New Year
mereka suka Tahun Baru Cina
because it's the only time
kerana ia adalah satu-satunya masa
they get to eat
mereka dapat makan
what they usually can't afford.
apa yang biasanya mereka tidak mampu.
That's true for ordinary families.
Itu benar untuk keluarga biasa.
When I was a kid, we were quite well off.
Semasa saya kecil, kami agak kaya.
So I never really felt that way.
Jadi saya tidak pernah berasa begitu.
I forgot
saya terlupa
you were born
awak dilahirkan
with a silver spoon.
dengan sudu perak.
You've never celebrated the Chinese New Year?
Anda tidak pernah menyambut Tahun Baru Cina?
As far back as I can remember,
Seingat saya,
my brother and I were always wandering.
saya dan abang saya selalu merayau.
Later, we joined Blood River.
Kemudian, kami menyertai Blood River.
There's no such thing
Tidak ada perkara seperti itu
as a celebration there.
sebagai perayaan di sana.
So
Jadi
I've never had one.
Saya tidak pernah mempunyai satu.
It's a shame
memang memalukan
no taverns are open today.
tiada kedai minuman dibuka hari ini.
Otherwise, I'd buy you a drink.
Jika tidak, saya akan membelikan awak minuman.
Jeez.
Ya ampun.
Who's there?
Siapa di sana?
Don't be afraid, madam.
Jangan takut, puan.
We're just travelers passing through.
Kami hanya pengembara yang melaluinya.
We'll rest a while
Kita berehat sebentar
and be on our way.
dan dalam perjalanan kami.
It's the Chinese New Year.
Ia adalah Tahun Baru Cina.
You're still traveling?
Anda masih melancong?
Yes.
ya.
We had something to attend to
Kami mempunyai sesuatu untuk dihadiri
and got delayed.
dan mendapat kelewatan.
Changhe,
Changhe,
let's go.
jom pergi.
Sons.
Anak lelaki.
On Chinese New Year's Eve,
Pada malam Tahun Baru Cina,
only inns in big cities
hanya penginapan di bandar besar
stay open.
terus buka.
The nearest big city
Bandar besar terdekat
is eight to ten hours away.
adalah lapan hingga sepuluh jam lagi.
Why don't you
kenapa tidak awak
come have dinner at my place?
datang makan malam di tempat saya?
Sons,
Anak lelaki,
please.
tolonglah.
I beg you to keep an old woman company.
Saya merayu kepada anda untuk menemani seorang wanita tua.
Come have dinner.
Jom makan malam.
Alright.
Baiklah.
Come on.
Ayuh.
Have some tea.
Minum teh.
Have a seat.
Duduklah.
I'll make you a meal.
Saya akan membuatkan awak makan.
Sit. Make yourselves at home.
Duduk. Buat sendiri di rumah.
Aren't you worried it's a trap?
Adakah anda tidak bimbang ia adalah perangkap?
I'm not.
saya tidak.
Are you afraid?
Adakah anda takut?
How can it be?
Macam mana boleh jadi?
Smells like fried tofu.
Bau seperti tauhu goreng.
Dinner's ready.
Makan malam sudah siap.
On a day like this,
Pada hari seperti ini,
everyone should sit down
semua orang patut duduk
and eat a bowl of steaming rice.
dan makan semangkuk nasi kukus.
Are you
adakah awak
still traveling?
masih melancong?
If your parents knew
Jika ibu bapa anda tahu
you had nowhere
anda tiada tempat
to stay tonight,
untuk menginap malam ini,
they'd be heartbroken.
mereka akan patah hati.
This fried tofu smells amazing.
Bau tauhu goreng ini sangat menakjubkan.
I could eat
Saya boleh makan
a whole bowl of rice.
semangkuk nasi.
Are you all right, madam?
Adakah anda sihat, puan?
My Yuanxu
Yuanxu saya
used to say the same thing.
pernah cakap benda yang sama.
He loved
Dia suka
my fried tofu.
tauhu goreng saya.
I'm sorry.
saya minta maaf.
It's fine.
tak mengapa.
He promised to return after the war
Dia berjanji untuk kembali selepas perang
for the Chinese New Year.
untuk Tahun Baru Cina.
Just now,
tadi,
I heard a noise outside
Saya terdengar bunyi di luar
and thought it might be his companions
dan menyangka ia mungkin sahabatnya
bringing wrong news.
membawa berita yang salah.
I thought
saya fikir
he'd come back.
dia akan kembali.
I didn't expect
Saya tidak sangka
to see you instead.
untuk melihat anda sebaliknya.
I'll take you
Saya akan bawa awak
as those he sent
sebagaimana yang diutusnya
to spend the Chinese New Year with me.
untuk menghabiskan Tahun Baru Cina dengan saya.
Alright, enough talk.
Baiklah, cukup bercakap.
Eat first.
Makan dulu.
I'll fry you
Saya akan goreng awak
some eggs.
beberapa telur.
Sit.
Duduk.
It's a kind gesture from the old lady.
Ia adalah isyarat baik daripada wanita tua itu.
Go on, try it.
Teruskan, cubalah.
The fried tofu is delicious.
Sedap tauu goreng tu.
But it's different from what you said.
Tetapi ia berbeza dengan apa yang anda katakan.
This old lady may be poor,
Wanita tua ini mungkin miskin,
but she added some meat.
tetapi dia menambah sedikit daging.
She saved this for her child.
Dia menyimpan ini untuk anaknya.
Even after they told her
Walaupun selepas mereka memberitahunya
he was dead,
dia telah mati,
she still holds hope.
dia masih menyimpan harapan.
This is my first reunion dinner
Ini adalah makan malam perjumpaan pertama saya
in my life.
dalam hidup saya.
Madam,
Puan,
come eat with us.
mari makan bersama kami.
What generosity.
Betapa kemurahan hati.
Who'd have thought
Siapa sangka
Su Muyu, famed for his good reputation,
Su Muyu, terkenal kerana reputasinya yang baik,
would leave nothing behind,
tidak akan meninggalkan apa-apa,
yet the ruthless Undertaker
namun Undertaker yang kejam
left a silver ingot.
meninggalkan jongkong perak.
I put five copper coins here
Saya meletakkan lima syiling tembaga di sini
after the meal.
selepas makan.
Only five?
Hanya lima?
That's all I have.
Itu sahaja yang saya ada.
Pauper.
orang miskin.
Let's go.
jom pergi.
♪Just one line♪
???Hanya satu baris???
♪All grudges and storms ended with you...♪
???Segala dendam dan badai berakhir dengan anda...???
Su Muyu,
Su Muyu,
Happy Chinese New Year's Eve.
Selamat Menyambut Tahun Baru Cina.
♪I'm lucky to meet you♪
???Saya bertuah dapat berjumpa dengan awak???
♪Like fate, winding with the tide♪
???Seperti nasib, berliku dengan air pasang???
♪Who can ford this river of night?♪
???Siapa yang boleh meredah sungai malam ini????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Di mana pantai jauh yang kita kejar sepanjang hidup kita????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Menyerahkan semua warna untuk secebis cahaya???
♪Through joy and sorrow♪
???Melalui suka dan duka???
♪Still I can't let go♪
???Masih tak boleh lepaskan???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Rindu membuatkan saya terjaga pada waktu malam???
♪My heart no longer my own♪
???Hati saya bukan lagi milik saya???
♪No one can escape from love♪
???Tiada siapa boleh lari dari cinta???
♪How many hidden feelings♪
???Berapa banyak perasaan yang terpendam???
♪Sink in silence deep?♪
???Tenggelam dalam diam????
♪Searching through the endless nights♪
???Mencari melalui malam-malam yang tidak berkesudahan???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???Bergelut di tepi cinta dan kesakitan???
♪Shadows crossing shadows♪
???Bayang-bayang melintasi bayang-bayang???
♪Whose name hides in your eyes?♪
???Nama siapa yang tersembunyi di mata anda????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???Apabila angin bertiup, jangan tanya bila saya akan kembali???
♪Ask not when I shall return♪
???Jangan tanya bila saya akan kembali???
♪Like fate, winding with the tide♪
???Seperti nasib, berliku dengan air pasang???
♪Who can ford this river of night?♪
???Siapa yang boleh meredah sungai malam ini????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Di mana pantai jauh yang kita kejar sepanjang hidup kita????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Menyerahkan semua warna untuk secebis cahaya???
♪Through joy and sorrow♪
???Melalui suka dan duka???
♪Still I can't let go♪
???Masih tak boleh lepaskan???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Rindu membuatkan saya terjaga pada waktu malam???
♪My heart no longer my own♪
???Hati saya bukan lagi milik saya???
♪No one can escape from love♪
???Tiada siapa boleh lari dari cinta???